Das Viertel ist eine unglaubliche Konstruktion,
weil sie ursprünglich vier Ausgänge hat.
Hier gab es einen Treppenaufgang mit einem Ausgang
in Richtung Ufer zur Straße Rua 23 de maio.
Der Fluss Itororó fließt hier entlang.
In Richtung der Straße dort oben, Straße Martiniano.
In Richtung der Seite wo der Schuppen steht, Straße Pedroso.
Und in Richtung der Straße dort unten, Straße
Monsenhor Passalaqua.
Es sind also vier Ausgänge.
Wir sprechen mit ihnen über das Projekt,
sie wollen diese vier Ausgänge anerkennen und diese Orte
bewahren.
Ich habe sogar gefragt: Wird es Drehkreuze geben?"Nein!"
Und wird es Überwachungskameras geben? "Nein, natürlich nicht!"
Und wird es Wächter im Anzug geben? "Nein!"
Wir werden sehen...
Vorher gab es keine Uhrzeiten im Viertel,
man kam einfach, wann man wollte.
(Klar, weil es immer offen war)
Weil es immer Leute gab.
Du konntest ankommen, wann es dir passte.
Komm rein, mensch! Leute! Ein Viertel!
(jetzt ist es ein Viertel .org)
.org.br.
Aber es wurde an die Stadt zurückgegeben.
Was für eine interessante Diskussion.
Vorher war das also nicht Teil der Stadt
und jetzt wird es an die Stadt zurückgegeben.
(Jetzt gehört es zur Stadt zwischen 11 und 20 Uhr, und freitags
gehört es von 11 bis 17 Uhr zur Stadt)
Und was waren das für Leute, die hier waren?
Waren die nicht der Stadt? Waren sie nicht "die Stadt"?
Die Leute, die hier wohnten, waren sie nicht auch "die
Stadt"?
Was waren sie denn? Waren sie bloß störende Körper?
Es waren störende Körper.
Sie wurden als nicht disziplinierte Körper angesehen aus
Perspektive der neuen spektakulären Stadt Bixiga... diesem Teil
von Bixiga.
So ist das.
Bixiga Broadway!